안녕하세요, 김선빈입니다. 상황 및 요청 사항 등 정리하여 답변 드립니다.

1. 상황 및 목표: 석사 1학기인데, 연구실에서 진행하는 논문 및 개인 연구 주제에 필요한 내용이라 찾아보게 되었습니다. 보내 드렸던 'BIM 기반 인지 에이전트 길 찾기 시뮬레이션' 논문의 실험을 완벽히 재구현한 후 리서치 갭을 찾고 디벨롭하는 것을 목표로 하고 있습니다. 

현재 구현 가이드 내용 바탕으로 건축 모델링(Revit)과 IFC 추출은 공부해서 가능한 범위이나, 이를 Unity 환경에서 논문의 로직대로 구동할 코딩 역량이 부족하여 연락드리게 되었습니다. 

따라서 Unity 내에서 인지 에이전트 프레임워크를 구현하여 에이전트가 단순히 최단 거리가 아닌 시각인지와 기억에 기반해 이동하고 그 데이터를 추출하는 시스템을 구축하여야 합니다. 

2. 원하는 바 (요청사항) 등등:
제가 꼭 구현해야 하는 것은 아래와 같습니다. 
1)IFC 파일을 Unity로 불러왔을 때 에이전트가 이동할 수 있는 환경 세팅 및 시각 시스템을 연동하여 환경 구축
2)인지 로직 구현 (논문에 기술된 4가지 내비게이션 전략 -경로 기억, 목적지 방향성, 무작위 탐색 등- 을 C# 스크립트로 구현해야 하는데 AI의 도움을 받더라도 코딩 관련 공부해본 적이 없어서 어떻게 시작해야 할 지부터 모르겠습니다.) 
3) 데이터 로깅 시스템(에이전트의 이동 경로를 CSV파일 등으로 자동 저장하는 기능
추가) 추후에 모델(건물 구조)을 바꿔서 직접 실험을 반복할 수 있도록, 스크립트 사용법에 대한 최소한 가이드가 필요할 것 같습니다. 

이렇게 구현해야 하는데 이를 위해 IFC 데이터를 다루는 법/ Raycast 기반의 가시성 계산 시스템(에이전트가 벽 너머를 보지 못하게 설정…) /나중에 실험을 하면서 에이전트의 속도나 시야각 같은 변수를 직접 수정할 수 있게 설정창을 만드는 것?등을 구현하기 위해 어떻게 시작하고 어떤 부분을 이해해야 AI를 활용해서 구현할 수 있는지 여쭤보고 싶습니다. (기초부터 모든 걸 다 공부하기에는 시간이 부족해서요) 

제가 전문 지식이 없어서 논문과 AI 실험 구현방법만 읽은 상태로 말씀드려서 말이 정리가 
안되어 있는 점 양해 부탁드립니다. 또한 바쁘실 텐데 시간 내어 읽어 주셔서 감사합니다. 
김선빈 드림 
